你知道有些人会问你如何
平衡生活和工作吗？我知道他们
自己生活中肯定有一部分是他们讨厌的。根本没有所谓的工作与生活
平衡。1983年，我们创办了
国际皮肤研究所，它至今仍是
业内首屈一指的培训项目。1986年1月，我们推出了德美乐嘉（Dermalogica）品牌。
这个品牌每年
创造数亿
美元的收入。我们知道，最大的
商机在于产品。
每天都有很多人冒出好点子，但
区别在于，大多数人无法
执行，因为细节
至关重要，而大多数人会忽略这些细节，然后
开始觉得自己很琐碎。
一个品牌能够引发情感共鸣。我
不是个娇生惯养的人，但我很坚强，我知道
什么才能成就一家成功的企业。我们
不能害怕别人不
喜欢我们说的话，我们必须说出来。
我们都知道，我们可以把
所有时间都花在做生意上，但那样做会付出
什么代价？我会
自我破坏人际关系。我们当时
工作非常努力，露西下楼来，
她说：“妈妈，我……”我说：“露西，你快
说，怎么了？”
她说我想抱抱你，
你看上去很生气。
我当时就站在那里，孩子站在
我面前，看起来很害怕我。
[音乐]
那是我忍无可忍的转折点，我不得不
寻求帮助。
所以，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
Direva CEO美国版。我希望没人
听到，但如果你听到了，
请你把它留给自己。
[音乐]
当我深入了解你的故事，了解
你的书时，我越来越清楚地意识到，
你的童年时期对你影响
非常大。你能谈谈你的
童年，以及它们如何
塑造了你，让你
成为今天的你吗？我想当时
我并没有意识到
我的童年会有多么重要。
我想我们
大多数人回首童年，都会有
美好的或糟糕的感受，并意识到我成年后的许多
特质都源于此。
我出生在苏格兰爱丁堡，是
四个女儿中最小的。
我的父母
在二战期间的
印度相遇。我父亲是…… 比我妈妈大不了多少，
我妈妈38岁，我爸爸50岁，
他突发心脏病去世，完全
出乎意料，我之前并不知道他生病了。
我妈妈
38岁，有四个孩子，
结婚后就没工作过。
原因是她是一名受过专业训练的护士，
但在当时的英国，这种情况一直持续到
70年代初，在英国也是如此。
如果你是
已婚女性，你的工作就会被让给
单身女性，因为人们认为
你不需要这份工作，这
在护理和教育行业都是如此。所以她
从1945年起就没工作过。
她也不会开车，也
不懂理财。
但是，
我妈妈，
她振作起来，
找到了一份护士的工作。她有个朋友
当时在
爱丁堡的西部综合医院工作。她
打电话给她，说：“帕特，我需要一份工作。”帕特
问她
能做什么工作，她说：“我可以
给你安排一个夜班，从早上七点到晚上七点。”
因为
我当时两岁，没法上学，我
妈妈白天要照顾我，晚上还要
去医院。 工作，
所以一切似乎都在
那里就定下了。我母亲
反复告诫我们每个人都要
学习一门技能，
因为如果你不会做
某件事，就必须掌握一门可以立即上岗的技能。我不知道如果没有接受过
培训，她自己会怎么办。所以，
这在
我脑海中变得无比清晰：我必须能够
养活自己，我必须能够挣
自己的钱，
我永远不能把我的
未来寄托在别人的
收入或成功上。是的，这对我影响
深远，它塑造了我的
人生，
也影响了我关心什么、
认为什么重要。
你两岁零三个月时父亲去世，现在回想起来，
这件事对
你产生了怎样的直接影响？
我认为影响非常巨大。
我记得当时的感受
并不是悲伤，因为我不太
清楚他发生了什么事。他们
没有立刻告诉我
他去世了，我被告知他离开了。
然后，我的姐姐朱迪 排在
我前面的那个女孩比我大六岁，她
直接告诉我他不会回来了，
他死了。当时
我大概五岁四十五岁半，
正在上学。我
接下来的感受是
羞愧，
因为我没有
父亲。我认识的人里没有谁没有父亲，我不
知道一个人
可以在没有父亲的家庭中长大，
所以我把这件事藏了起来。
至于父子关系和榜样作用，我
当时没有意识到，
但现在我明白了。
我成长在一个由
非常坚强能干的女性组成的家庭，我就是这样看待她们的。
她们都比我年长，比
我高大。她们帮我穿
衣服，帮我做所有的事情。
后来我去了一所女子学校，
我的老师都是女性。我参加了女
童子军和女童军。
所以我从来没有体验过那种父子关系，也没有人为
我扮演过角色。我从来没有真正
思考过这个问题。
当然，我知道男女之间存在差异，但
我并没有真正思考过权力
动态，实际上我并没有亲眼见过。
然后我去了……
我11岁的时候去朋友家，她爸爸回家了。我们当时
大概4点半到家，她爸爸
大概6点到的，一到家就坐下了。
她妈妈给他倒了杯茶，他打开了
电视。
我当时以为他生病了，就问她：“你
爸爸不舒服吗？”她说：“没有，他很好。”
我说：“哦，好吧。”
因为我以前唯一一次
坐在椅子上喝茶，就是
生病的时候。我妈妈
会说：“起来，穿好
衣服，穿上睡袍。”
现在回想起来，
我意识到这件事对我的影响很大。
我和雷蒙德结婚已经
超过30年了，我们1990年结婚。
等等，这都什么年代了？
我结婚都多久了，简直像过世一样。
我觉得我
和雷蒙德的关系中，很多时候我都觉得自己
很独立，尽
我所能地做正确的事。但我也意识到，这样做会
排斥别人。我有时会很
排斥别人，这很难让人接受。
帮助
不是因为我刻意不想，
而是因为情感上我觉得我不需要。
这不太好，所以有
很多东西需要梳理和消化。
你妈妈给你的那条影响深远、至关重要的建议是：学习
做某件事。这听起来很简单，
但显然
对你意义非凡，而且一直影响着你的
一生。在你11岁的时候，你
想学什么？
你长大后想成为什么样的人？
我记得当时我在看《
伯恩茅斯晚报》，然后
跟妈妈说：“你看，这家理发店在招
15岁的学徒。” 我当时大概11岁，
我说：“我要
剪头发，留着，因为
我16岁
离开学校后就去申请。”
我妈妈说：“我觉得你会
多待一段时间，而且我觉得你会上大学，我们
家没人上过大学。” 我想：“也许吧。”
但那是我脑子里的想法。我想，我……我……我想……我 ...
13岁那年，我在一家美容院做兼职，
亲眼见证了如果你掌握了这门技能，就能
赚钱。
后来，那家美容院聘请了一位皮肤
治疗师，当时叫美容师，
但我不太喜欢用“美”这个词来形容
人的外表。
嗯，
我意识到，这其实就是我想做的，我
想成为一名皮肤治疗师。那时候还
很早，
你不会去上大学。
上大学
主要是为了从事
法律、医生、学者
或药剂师之类的职业。我当时还不太
明白，大学教育会
如何让
我
迅速获得自主能力。
你知道，父亲去世后，我最大的恐惧就是
母亲会怎么样。我曾经
详细地设想过，
如果母亲去世会发生什么，比如我多大了，
我会被送去
寄养家庭吗？或者我的
姐姐能成为我的监护人吗？
父亲去世时，我的姐姐15岁。 姐姐
21岁的时候我才8岁，
我当时特别高兴，因为我知道
她现在成年结婚了，
我可以去和她一起生活。所以我开始
规划未来，想着以后会
发生什么。
我渴望
尽快独立自主。所以，当我想到
要花三年时间接受教育，
我可能根本无法全身心投入。
我想要的是一种可以让我边
旅行边工作的培训，一切都由我自己掌控。
现在我明白了，我的脑海里和
心里都明白，它可以带我去任何我
想去的地方。这
听起来像是
你母亲从小灌输给
你的理念的成果——学会做事，
她真的努力让你变得
独立自主，
原因有很多。是的，19岁那年，你……
你看报纸……是的，我
看报纸，那天
是星期天，天气非常冷……
在
1977年的英国，冬天……非常
冷，而且我家用的是煤气表，所以你得
投币。 我进去开暖气，
我以前从来没开过。你知道，我当时在
一家美发沙龙做初级技工，虽然已经没有资格了，但我还是在那里工作，
所以钱总是不够。
嗯，
我有个男朋友，他跟我说：“我的天哪，冷
死了！”然后问我：“
今天地球上最热的地方是
哪里？我只想知道。”于是我看了看
周日的天气预报，
我说：“约翰内斯堡。”当时还没显示
摄氏度，我说：“106度。”
真是太热了。他说：“天哪，我真
希望我在约翰内斯堡。”我说：“我也是。”
他说：“南非。”我的
地理不太好。
我翻到下一页，看到南非政府刊登了一则
四分之一版面的广告，说
如果你移民
到南非，政府会提供资助。我想澳大利亚、
加拿大和英国
以前也有类似的政策。如果你移民到南非，南非政府
会支付你的费用。 他们会提供协助，但费用是
40英镑，
这笔钱其实不少，
但也不是
我们凑不齐的。那天是
星期天，第二天是星期一，理发
店都关门了，这
很正常，理发店也还在营业。
我们一时兴起，打了伦敦的电话，
拿到了表格，因为当时没有
网络，什么都查不到，也没法上网。
填好表格，我们就
移民去了
南非。我的目的是找份
工作。我当时手艺不错，
知道自己能找到工作，就去理发店上班吧。要申请
协助移民，必须
满足
他们
列出的十个职位要求之一。第
一个是糕点师，但我不是。第二个
是屠夫，
我肯定不是。第三个是理发师，我
男朋友猜对了。第四个是
美容师，也就是我。
哇，你人生中的那段时期怎么样？
大概从19岁到22岁吧？
嗯，你在南非的时候，
回想起来感觉如何？那段
经历对我影响
很大。
首先，我和
托尼（Tony）结婚了，当时
申请经济援助签证比较容易，而且如果
是情侣的话
还能获得住房。我当时非常爱他，他
也非常爱我，然后我们
就去了南非。
他19岁就结婚了。是的，哇，那段
婚姻并不成功。我们
彼此并不了解，他是个很棒的
男朋友，但却是个不合适的丈夫。那段婚姻
持续了大约一年，当时我
在南非。
而
现在，我却身处地球的另一端，
没有家人，没有手机，没有
电脑，没有视频通话，什么都没有。
为了给家里打电话，我
必须去开普敦的邮局
预订国际长途，而且
费用很高，所以我一年只能打
一次电话回家。
不过，我可以工作，这很好，因为我
可以养活自己。
我的婚姻破裂了，我得等
离婚手续办完，因为南非没有离婚制度。
在南非，突然离婚是按照
荷兰
改革教会法处理的，
所以我必须分居两年，
然后才能拿到离婚判决书和
离婚证书。之后我可以再申请一年，
分居期间不能复合，
只有这样才能拿到离婚
判决书。所以，
我花了三年时间才离婚。
我读到你有一天突然离开，
基本上就是结束了婚姻，他把
你的个人银行账户都掏空了。是的，你当时穿着运动服，
独自一人站在街上。
我的衣服和一些垃圾袋一起从
我们租住的排屋楼上的窗户扔了出来。
我捡起那些没被
剪碎的东西（因为他扔的时候把我的很多东西都剪碎了），把它们塞进
垃圾袋，然后上了车，
开车去了朋友
家。我开车离开的时候，我
现在还能感觉到，我感觉自己坐在
车里，那是一辆马自达，我开着车，
看着后视镜。
我
哭得几乎看不见路，我真的非常害怕，
情绪崩​​溃，浑身
颤抖。
我看着后视镜，暗暗
发誓，
这种事绝不会再发生。我
绝不会让自己如此脆弱，绝不会让
自己陷入那种用
垃圾袋装着衣服逃跑的境地。
我要彻底
振作起来。
那四年里发生了很多事，
那可能是
我人生中最具塑造性的时期。当时这似乎是一场
巨大的
灾难，因为要知道，我母亲
已经丧偶，而我刚刚
结束了一段婚姻。
在那个年纪，
我以为这就是我的
婚姻了，而不是想着“哦，我还会再结婚的”。
我刚刚结束了婚姻，现在
孤身一人。这和
我
母亲的遭遇如出一辙。我没有孩子，但
我认为一切都结束了。
你知道，我或许应该
早点接受心理治疗，但我没有。所以
一切都结束了。我感到
无比脆弱，身心俱疲。于是我立刻
振作起来，找到了
一份工作。 我当时在一家面向
美发沙龙销售护肤品的公司工作，这家公司
叫Redken，现在隶属于欧莱雅集团。
当时它是​​一家私人公司，由
洛杉矶的企业家Paula Kent Meehan创立。
她和她的
美发师Jerry Reading一起创办了Redken，
Redken这个名字就是由此而来，取自
Jerry Reading和Paula Kent的名字。
我当时有一辆公司配车，工作
非常努力，决心要做好，
争取升职。我做到了，
不到一年就成为了
护肤品部门的品牌经理，并被
调到了约翰内斯堡。正是在约翰内斯堡，
我遇到了
Raymond。
那么，这又是如何把你从
约翰内斯堡带到洛杉矶的呢？
Raymond Werwind就是其中之一。接下来的一年我们一起工作，
他是我的上司的上司，所以我并不
直接向他汇报，但我会
和他一起开会，因为我是
护肤品部门的品牌经理。
他非常出色，
我一直都很欣赏他，尊重他，也敬佩他。
我们会在工作桌旁进行讨论，
每个人都会提出各种各样的想法。
他能一眼看穿
一切，得出结论。他非常
务实。好吧，我什么都听过了。
这是我的想法，
我们应该这么做。他是对的，
我看到了这一点，我喜欢这一点，也深受
启发。
他看到了我的创造力，因为我
通常会在会议上
说：“我知道我们那个颜色的粉底缺货了，
因为我们还没收到从
洛杉矶来的货。但我记得
去年圣诞节的礼盒里有这个颜色。我们能不能看看仓库里
还剩多少？把那些
粉底盘拆开，
因为现在已经是三月了，
只拿出粉底来
卖。”这真的是个真实的
故事，我们就是这么做的。所以他很欣赏我的
创造力、我的想法和思考方式。
我们经常作为一个团队，来自
不同的公司，一起集思广益，讨论新产品
创意等等。我欣赏他的才华。我
想，正是在这样的过程中，我们坠入了爱河，
开始秘密约会——其实也
不算秘密，但总之就是秘密约会。当时
没有，嗯，没有哪个人力资源部
门会依法
阻止我们。我想，如果真有的话……
现在我觉得这事不太可能发生了，我
不确定，
但是，嗯，是的，他当时正在申请
绿卡，已经两年了。在
我们交往期间，他的绿卡获批了。
他说他有90天的时间去
美国领取
绿卡，如果
90天内不去，绿卡就作废了。我说这
就像威利·旺卡巧克力里的金奖券，
你不能拒绝，
你不能拒绝绿卡，
赶紧坐飞机去。
他说，
你知道，我们当时真的很认真。我
说，不管怎样，
如果我们注定要在一起，我们
都会去。他说，好吧。然后
我们就分手了，因为他
坐飞机去了纽约，而
我当时完全不知道自己会来这里，
我根本没想过自己能拿到绿卡。
所以他就走了。那是
1982年5月，
同年8月，总部位于
洛杉矶的Redken公司想聘用我。
因为我当时负责这个品牌，
所以来这里参加一个培训项目。我来洛杉矶待了两周，
那时雷蒙德已经从
纽约搬到芝加哥，又从芝加哥搬到洛杉矶。
当然，我们一直保持联系，
写信、邮寄信件。
我知道他在洛杉矶，所以我们约好见面。见面
之后，我们就知道就是他了。
我在回南非的航班上做了个决定：
我要去
那里。我九月份飞
回来的时候，圣诞节前就要到。
我要制定一个计划。我制定了什么
计划呢？
我不知道这是否完全合法，
但我可以告诉你。事情是这样的：
我在这里的时候，
我们想了解一下我如何才能
移民，如何才能获得工作许可。
所以我们去洛杉矶找了一位移民
律师。
最简单的办法是和
有绿卡的雷蒙德结婚。但我
不会这么做，因为我离婚
后几周才办完手续。 去
非洲是不可能的，
我也不打算马上去，我当时
想的是一两年后再去。我
只是想了解一下需要做些什么，以及
我该如何着手。
所以，我并不打算为了
移民的保障而结婚，而且我也不确定自己是否想
嫁给他，因为我们一直在
约会。但我不想
再犯同样的错误。
事实上，我们过了十年才结婚。
我们尝试了
所有能获得
工作许可的方法，但我都不符合。我
说，如果我是呢？我是专业的
皮肤治疗师。他说，
你知道，这里没有相关的培训。
这里虽然有培训，但
我是专业的皮肤治疗师教师，而这个资格在这里
并不存在。实际上，
50个州中只有70个州
允许从业人员获得皮肤护理执照，
加州是其中之一。
所以我们决定一起
创办一家公司，雷蒙德创办了一家
公司，但我们俩一起经营。
我们开始创业，在萨克拉门托注册了
这家公司，注册费是300美元。当时的
条件是，我
回到南非后，这家公司会给我提供
一份工作。 我当时担任
管理职位，
想调到
美国。但
前提是我必须先去
南非，在南非注册一家公司，
因为
在两个地方都必须有公司，而且这家公司必须向
另一个国家的管理人员提供调岗机会。这
并不违法，只是
一个小小的漏洞，不过现在这个漏洞已经
被堵上了。
因为现在好像要求你必须在美国有10名
员工，
而且必须提供过去几年的纳税申报单。
但
当时并非如此。
我持
公司内部调动签证调到了美国。
你和雷蒙德最终合伙创办了一家
公司，叫“
国家皮肤国际
皮肤研究所”。因为我持有这种
签证，需要自己创业，
所以一开始我想做
独立承包商，
在美容院找份工作。于是我去了比
佛利山庄，当时
我能在黄页（电话簿）上找到的护肤沙龙都只有那里。
要知道，那时候还没有互联网，也没有
电脑。 没用谷歌，
而且我去
面试的时候发现，所有
应聘者都带着欧洲口音。
我问那些面试
我的人（他们通常是
老板），为什么你们要招
在欧洲受过培训的人，为什么
他们不了解美国人。他们说，
这里的培训只有几个月，而我们
习惯的是几年，培训
不够好，达不到
我们客户的要求。
所以，是的，我本来可以找到工作的。事实上，
我面试的每家沙龙都给了我
独立承包商的工作机会，
这在我们行业很常见，也就是说，我是
为自己工作，但实际上是
在他们的沙龙里工作。但是
我和雷蒙德讨论的是一个
大机会。我的天哪，
我们在说什么？
这里竟然没有皮肤治疗师！我们可是在洛杉矶，在加州，
我
以为每个人都会
每三分钟就去做一次皮肤护理，
因为这在
美国，尤其是在洛杉矶，几乎是人人都做皮肤护理的“神话”。但事实
并非如此，这里只有化妆和
美发，没有护肤，也没有祛痘。 当时根本
没有日间水疗中心，也没有
皮肤护理，更
没有
微针疗法，以及
我们现在所熟知的所有这些。
这是一个需要从零开始
建立的行业。于是，我们创办了
一家名为国际
皮肤研究所的公司。我们的宗旨
是提供培训项目。
我在南非获得了
皮肤护理疗法教师资格，
并拥有多年的
行业经验。我编写了
课程，目标是弥合
加州州立执照（
600小时，约四个月的
培训）与欧洲常见的两到三年
全日制培训之间的培训差距。
通过这种方式，我们可以提升
专业皮肤治疗师的技能，使他们能够
开创自己的行业，
然后我们继续进行培训。
这几乎就像是在培训我们自己的
行业。这就是它的
起源。我们
知道这将是一个巨大的机会，
尽管很多人说我们
疯了，因为如果这个想法这么好，
为什么之前没有人想到过呢？是的，这
对于创业者来说很常见。
这么好的主意，怎么之前没人想到呢？
进展如何？
你启动了这种
贸易模式，那是1983
年，也就是我来这里的那一年。第一年进展如何？第一年非常顺利，
我来告诉你为什么。
那一年，我是1983年
1月来的，现在是1983年12月，我们
注册成立了国际
皮肤研究所。
我们用了一年时间编写
课程、进行市场调研，并做好学员招募的准备工作。
雷蒙德找到了一份工作，在
一家护肤品公司销售设备，这家公司主要面向美容院。这样
我们就能接触到美容院了。但是
雷蒙德并没有销售这些
设备，因为这些设备对于我们当时的
培训来说太复杂了。
所以我开始提供这些设备的培训。
我花了一整年的时间培训
美容院如何使用这些设备。
雷蒙德是按佣金提成销售的，
他没有工资。
为了维持生计，支付我们那间一
居室公寓的房租，我们需要他开始
销售一些设备，而我需要通过
教学赚钱。 这就是
我们制定计划的方式，也是
我们构思
国际皮肤护理学院的缘由。我花了
一年时间招收学生，
并告诉他们我要开办一个
培训中心。这样一来，我不仅能向
你们演示这台机器，
还能教你们我所掌握的所有技术，包括
芳香疗法、
淋巴引流、蜜蜡脱毛、足底按摩等等，这些都是当时从未
引入过的，当然还有
很棒的护肤技巧。于是，
我们开办了国际皮肤护理
学院，课程
几乎立刻就报满了。
我们最初
每天收费75美元，很快就
涨到了100美元。
人们开车到我们
位于马里纳德尔雷的教室来上课，教室
离我们的公寓很近，
因为我们只有一辆车，而且是雷
开的。
这就是我们是如何一步步建立起这个学院的，
然后我们打造了一个非常
成功的培训项目，至今仍然是
业内排名第一的高级培训项目。我们每年培训超过
10万名皮肤治疗师。
但我在接下来的两年里意识到，市面上
没有美国制造的专业
沙龙产品。
而
你不需要接受培训、
获得证书，毕业后就得不断
重复购买这些产品。
因为我们本身就有
产品方面的背景，所以
我们知道，最大的机会
在于产品。
想想为什么
培训如此成功，
为什么你和你的
丈夫能够取得成功，有哪些
共同因素？我们认为，是什么让
我们与众不同？
无论是性格、执行力还是其他什么？是的，
我知道答案。我
很想告诉你，是因为我
编写了最棒的课程，
我是最好的老师。但这两点都不
属实。我只是编写了足够好的课程，也
足够好。但
我们
无意中，或者说有意为之，做了一些事情。
我们之所以知道，是因为我一直从事
皮肤治疗师的工作，他们通常都是独自
在房间里工作。而且，
你的工作越忙，预约就越多。
你待在
治疗室里，那大概是一个八
乘十英尺的小房间，里面
只有你的顾客。
它不像
理发那样公开进行，也并非如此。在理发店里，新来的
理发师可以环顾四周，
看到其他五个人也在做着
和你一样的工作，你可以向他们学习，从他们身上汲取
灵感，
在沙龙里感受到一种社群感。我
知道这一点，因为我曾在提供
全方位服务的沙龙工作过，那里不仅
剪头发，还提供皮肤
护理和美甲服务。
所以我们知道，
缺少的正是这种
社群感。我们所有的学员都
彼此不认识，他们从未见过
其他皮肤治疗师。
整个州只有2000名皮肤治疗师，所以这并不
奇怪。
因此，我们加倍努力，
我们的宗旨是想尽一切办法，
想出各种点子来把
大家聚集在一起：邀请嘉宾演讲、举办
高效早餐会、工作
午餐、夏季野餐、节日派对……我们尝试了所有能想到的点子，
从咖啡馆到
修鞋店，我们想尽一切办法把
大家聚集在一起，
表面上是为了培训
皮肤护理，但实际上是为了让
他们成为一个社群。 社区的凝聚力如此之强，以至于
大约18个月后，
我的学生们
对我说：“
你知道吗？我们就像一家人。”我
说是的，虽然我们的口音不一样。
他们笑了，说：“
不，我们不是家人，我们是一个部落。”
人性是
我们成功的核心。而
我在过去两年疫情期间看到的是，
我们比以往任何时候都更
需要人与人之间的
联结。我们厌倦了Netflix、
流媒体以及所有的一切，我们
渴望人与人之间的联结。我们想见到
彼此，我想看到你的笑容，我
想看到你的脸，
我想拥抱你，我想触摸你。你
猜怎么着？我
毕生从事的行业从未像
现在这样重要，
因为我们是救世主，这就是
我们的工作。我们
真切地与人接触，不是为了让
他们看起来漂亮、享受奢华
或沉溺于享乐，而是因为人与人之间的联结
是无条件的爱的最深层形式。
这是一个深刻却又
显而易见的建议，它适用于如何
建立一个忠诚的客户群，如何
打造优秀的企业文化，如何建立
一个…… 如果你是社交媒体
影响者，那确实如此。你说得对，这触及了
我们马斯洛需求层次理论的核心，我们人类与生俱来的需求
就是归属感。
很多人
成功后就开始疏远群体，
他们开始觉得“
我比这更伟大”、“我比这更优秀”。但没有什么比以充满
爱、友善和同理心的方式与他人建立联系更好的了。
你知道，我在我的书中经常谈到
同理心和善良的力量，
而且我一直在不断学习。保持
平易近人也很重要。
在我们建校舍的时候，我总是随时准备为学生服务。我们的
餐厅是为学生和教职工准备的，我
会和大家一起在餐厅吃饭，
我们都这样做，因为我们都想。
我想和大家在一起，我
不想孤单一人，我想
和大家在一起。我也想让
大家知道，他们可以
和我们在一起，我们同舟共济。
无论你是
企业主还是其他人，如果你觉得自己了不起，那也没办法。
你的保洁人员，你的
管家们，他们每天都在让你的形象看起来
很棒，
因为这是人们
走进餐厅时的第一印象。我去一家
餐厅，首先注意到的就是
它是否干净整洁，是否维护得当，是否被精心呵护，
这个空间是否被爱护，我能否感受到
这份爱？人们是否以
这个空间为荣？因为所有这些都是
非语言的
沟通，它们都很
重要，
但我们却常常忘记这一点，因为我们开始认为一切都取决于我们自己，我们才是关键，我们才是拥有这一切的人。
这完全是无稽之谈，彻头彻尾的
无稽之谈。一旦你开始
这样想，你就会失败。那些为
你工作了十年以上的团队成员会如何描述
你作为领导者的特质？
你所说的同理心和
善良，以及力量和
果断，这些特质是否达到了平衡？有很多为
我工作超过十年的人，我
现在想到了我们的高级总监劳里·麦格雷戈。
她
现在就在工作室，我可以问问
她，因为她和我
密切合作了很多年。我希望他们会
形容我公正，
我希望他们会形容我友善，我
希望他们会形容我
平易近人，
我希望他们还会说我
善于合作，因为我喜欢这样
认为，我相信自己就是这样的人。那么
缺点呢？缺点比优点多得多，我可能都说不完。我没耐心，希望事情马上完成，而不是明天。这会让我粗心大意。我能看到缺点，也能看到优点，但我同样也能看到缺点。如果我走进一家美发沙龙，发现有人漏扫了一缕头发，
我肯定会第一时间看到，我就是这样，我控制不住自己，我就是
这么有眼光。
没错，产品看起来很棒，
灯光也很棒，没错，我喜欢你们的
制服，我喜欢店面，也喜欢
你们做的橱窗，
但是为什么
角落里的那缕头发没扫干净？
我简直移不开眼。不过，我
也不介意去后面找
簸箕和扫帚把它扫干净。 我
自己会，因为我会那样
说，对，我会那样
说，
你知道，当你那样说的时候，
关于地板上的头发，
会让人们感觉很不舒服，
我也是，所以你为什么要那样说？嗯，
我可能会那样说，
我会先问
那个人：“不好意思，
厨房或员工休息室里有除尘带和刷子吗？”
他们会说：“嗯，有啊。”我会说：“你给
我看看是什么，你得动手。”然后
我会拿着除尘带和
刷子出来，把头发扫干净，然后
我会说：“因为
我进来的时候唯一能看到的就是
角落里的头发。
现在我们来
谈谈
你做的所有很棒的事情，但我们永远不要
忘记这一点，
这很重要。”可能是类似的
说法，但我肯定不会
走进去说：“不好意思，在
我们开始做任何事情之前，我什么都
看不见，
角落里有头发，
谁来扫一下？”我不会那样做，
我不是那种人。 我不是那种爱炫耀的女强人，但我很坚强，我
知道什么才能让企业成功。
如果我认为我的想法
能让他们更成功，而且我
知道确实如此，我绝不会允许任何企业忽视我的想法。这无关品味
或风格，而是关乎企业的基本原则。
所以我很执着，注重
细节。
在你看来，细节有多重要？你
从事商业这么多年了，到底有多
重要？有些人会说，
哦，这太琐碎了。好吧，其实它
至关重要，它关乎一切。细节决定成败。关键在于，
好点子从来不缺，
每天都有很多人冒出绝妙的想法。
区别在于，大多数人无法
执行，
即使能执行，也
执行不好，即使执行得好，也
无法维持下去。
像我所在的化妆品、护肤、美发、时尚行业，如何才能保持竞争力并不断发展？
如何才能在
近40年的时间里保持领先地位？
如果你不注重细节，
你的巅峰会来得快去得也快，
你会像
一夜之间昙花一现的派对一样，最终一蹶不振。
一段关系要持续一生，这是
两码事，两者都可以带来乐趣，但
一个是你在打一场持久战，
另一个是你想要的短期解决方案，两者
截然不同。这就像
谈恋爱和结婚，或者说，在一段
长期的恋爱关系中，
你是在打一场持久战。对我来说，
做生意始终是着眼于
长远。我们创立德美乐嘉不是为了
转手卖掉。
三四年后我们
本来可以这么做，如果经营不善，我们可能也会这么做。
但我们最初只投入了1.4
万美元，却取得了巨大的利润，
并一路坚持到
2015年被联合利华收购。
我现在仍然参与德美乐嘉的运营，
仍然在做着我的工作，我的头衔是首席
愿景官。当
事情进展不顺，或者我认为你
走错了方向时，我会告诉你，
你不必听我的，你不必
同意我的观点，但我会告诉你，我
必须知道
我说了这些，因为细节
非常重要，而大多数人会忽略
它们，或者开始觉得它们无关紧要。
你提到的另一件事是…… 我
觉得很有意思的是，你把“急躁”也列入了你的
弱点清单。当然，
你也很清楚急躁的优点。关键在于，
无论你的弱点是什么，
就像一枚硬币，它的两面
都是你的优点。
我知道这听起来
完全相反，对吧？但我的确很
急躁，所以这算是一个弱点，尤其是在
我疲惫的时候。我不是在为疲惫找
借口，但尤其是在疲惫的时候，急躁会让
你生气，会让
你脾气暴躁，会让
你变得粗鲁无礼。
所以你必须停下来，
控制一下自己，因为
急躁也会带来快节奏、
快速的灵感、迅速的执行力、紧迫感、兴奋感、
热情，以及在
团队中明显的领导力。所以，这种特质既是你的
优点，也是你的缺点。你必须能够做到这一点。
我总是在书中说，你必须
有一个说真话的人。希望你的说
真话的人就是你自己，这样你才能
承认，那不是我最好的状态，或者说，那
不是
我最脆弱的时候。
如果你不擅长
诚实，或者对自己不诚实，那
你最好身边有人。
因为你
身边会有很多马屁精，尤其是在
你成功之后——不是在你刚起步的时候，
而是在你成功之后。
你要明白，这并不一定意味着
他们虚伪，
而是他们不会对你说实话。
所以，有这样的人当然很好，
也许对你的自尊心或
其他什么原因，比如邀请他们参加派对，也挺好的。
但你必须要有一些会说真话的人。
你身边有这样的人吗？有的，他们会
告诉你什么时候你做错了，
或者什么时候你很
粗鲁。
我最信任的真话专家是雷蒙德。
他会告诉我他说话没遮没掩饰，他不会
修改。
他是我认识的最善良、最慷慨的
人，当然也是最
聪明的人，但他真的
没有修改的余地。
有时候我会对他说：“罗曼，我简直不敢相信
他刚才说了那些话。”但他确实说了，
真的。
他说得对，好的，那是雷蒙德。
然后我还有我的得力助手
娜塔莉·伯恩，她和我一起负责
我们非营利组织的战略。她经常给
我打电话，有时候甚至
深夜，她说：“简，我一直在
想这件事，我觉得你
今天说的话有点跑题，或者说不中听，
或者随便什么。”然后我们就会讨论这件事，
她说的
几乎都是对的。我会告诉她：“
娜塔莉，
我爱你，因为你总是跟我说真话。千万别这样，
我不想伤害你的
感情。”我说：“娜塔莉，求你了，你
不会伤​​害我的感情的。”
在这个播客里，我还想说说我的一个赞助商。
昨天我
洗澡的时候，我女朋友上楼来，她说
她试了放在我冰箱上的Heel蛋白奶昔，
她
说这奶昔太棒了，低卡路里，能提供
20多克蛋白质，还有
26种维生素和矿物质，
营养全面。市面上
有很多蛋白产品，但
很难找到一款真正好喝的。
尤其是只用水冲泡的时候，
营养就非常全面了。如果
你还没试过Heel蛋白
粉，一定要试试咸
焦糖口味的。加点冰块，用
搅拌机打成奶昔，味道几乎可以媲美
市面上任何一款奶昔，只要
用水冲泡就行。它彻底改变了我的生活，
因为我正在努力减少卡路里
摄入，也想让饮食
更健康一些。Heel蛋白粉完美地融入了
我的生活。感谢
Hill公司生产出我
真正喜欢的产品。说到
急躁，
我读到的一篇文章让我深有感触，
事实上，
巴拉克·奥巴马
在巴西的一次会议上也说过类似的话。他强调要在
100岁之前就做出决定，很多
人在这方面都很难做到，但对
一些人来说，这却是最能让
他们感到解脱的话。我的
播客节目里有一位嘉宾说，你
说的这句话改变了他的人生。我读到过
你说过同样的话。
你知道，到了70岁，对，那是我的
数字，我甚至不知道那是不是
真的数字，但它就是。 感觉对，
70分听起来不错。如果你掌握了
做决定所需的70%的信息，那就赶紧做决定，别犹豫。
你不可能拿到100分，因为当
你觉得自己掌握了100%的信息时，
情况可能已经发生了变化，现在就需要做决定。
领导力需要果断，
你需要立即做出决定，
无论是在战乱国家
还是在充满冲突的生活中。
我的意思是，你必须做出决定。
所以我会告诉我想招的人，
让我来给你解释一下这套机制是怎么
运作的，因为大多数人都想知道
如何在公司取得成功，
或者类似的话。
我的答案始终是：做出正确的决定，你会得到10
分；
做出错误的决定，你得0分；
但如果你不做决定，你会被扣10分。
你不能参加会议却不发言，
因为那样你就成了听众。我们需要
听众。如果你愿意，你可以找把椅子坐在
那边听，但
你必须有自己的观点，并且必须
表达出来。
这就是你来这里的目的，这就是
我们为什么需要你的原因。果断
至关重要，因为
为了做出决定，我必须
听取所有意见。这并不意味着我一定会听取所有意见，
虽然它们可能会改变我的想法，
但最终决定权在于
那个必须做出
最终决定的人，而你必须做出决定。
我发现另一句
非常
有趣且鼓舞人心的话是，
你创办德美乐嘉（Dermalogica）的目标是
惹恼80%的人，取悦20%的人。
这句话出自你的
著作《身在其中》（Skin in the Game）。是的，雷蒙德，
这是雷蒙德的原话。事实上，当时的情况是，我
不想用“美容”这个词，所以
我抱怨
人们
不认同这一点。你知道，我以前经常
听到有人说：“你在
贬低我们的行业，你给
我们的行业丢脸。”因为我
不会说自己是美容师或
美容师。我的意思是，
这些都是很棒的称呼，我很乐意
你这样称呼它们。 你自己想做什么都行，但那
对我来说不适用，我不会把那套理论
应用到我的工作中。所以我
跟雷蒙德抱怨了一番，
他说，我们不能害怕有些
人不喜欢我们说的话，我们必须
说出来。实际上，我们
根据那次谈话设计了一个附加产品，让
前台的梅尔举着一个
牌子，上面写着“
我们并不漂亮”，牌子
底部印着
公司标志。
因为
雷蒙德说，我们明白一点，我们
是一个营销团队，我们必须做好
准备，惹恼80%的人，
否则永远无法赢得20%的青睐。剩下的20%
只能是平庸之辈，勉强能
接受，
但却无法定义。
那只是产品，而不是品牌。品牌
有声音，品牌有
个性，品牌能引发情感
共鸣。
所以，这成了我们
营销的座右铭：我们需要惹恼80%的人，
赢得20%的青睐。我们不需要每个人都
喜欢我们。如果我们不够
果断，不够真诚，不够……嗯……
颠覆性的，嗯，我们没有忠于
自己，
如果我们什么都不做，那么
每个人都会喜欢我们，但不会很喜欢；
没有人会讨厌我们，但也不会很喜欢；
我们无法在这种中间地带徘徊。
所以，在你创办
培训公司几年后，
你推出了德美乐嘉。是的，
1983年
我们成立了国际皮肤
研究所，1986年1月我们推出了德美乐嘉。
你当时遇到的阻力？跟我说说你
在创办这家
公司时遇到的阻力和挑战，因为我知道当时有很多。那时候，
整个行业都被
细分为化妆品，
包括护肤、护发、彩妆等等
你能想到的人工
装饰产品。这就是为什么我从不把
护肤品归入化妆品行业。护肤品
是一个很棒的行业，我很喜欢它，
但它不是我的行业。我的行业
是护肤，它非常具体，与众不同，
它与营养、医疗
保健、
自我
护理
以及人与人之间的联系密切相关。
因此，
当我们开始创业时，我们想要 要打造这种介于
化妆品和药品之间的混合产品，在
1986年之前，这两者之间还没有中间地带。但请记住，这些
讨论始于1985年，因为
我们是在1986年才正式推出的。
所以我们想把
两者结合起来。这意味着什么呢？它
必须看起来像药品，但
功效像
化妆品；它必须在外观上
优雅，但又不能显得
奢华；它不能是粉色罐子配
金色盖子。
所有这些品牌理念都
影响了我们的品牌声音。“
Derma”的意思是皮肤，“Logica”的
意思是理性、简洁、
严肃和独特，这可以说是
我们的座右铭。
因此，我们遇到了很多阻力。有人
说我们的包装很丑，
为什么不用罐子？罐子是
行业标准，但它们很
恶心，因为它们会
滋生细菌，不仅是来自
你的手，还因为我们
现在倾向于在浴室而不是梳妆台上使用产品。
浴室里空气中含有
大肠杆菌，
浴室里的细菌比其他任何地方都多。所以，你
真的需要好好利用这些包装。 我不想把那种东西放在面霜罐里，
就像人们在淋浴间放一块肥皂，
有人用它洗私处，
下一个人又用它
洗脸，太恶心了。
所以
我们一直在讨论这些，但却遭到
反对，我们只能忍着。
1987年，我在格拉斯哥参加一个大型行业会议——世界级会议——时也谈到了
类似的
问题。我的演讲时间是25分钟，
大概讲了9
分钟后，组织者走过来
关掉了麦克风，让
我下台，
因为他们说我讲的内容
与行业内的混乱局面相悖。
我当时说的是，美发
沙龙不应该有性别之分，不应该
有男沙龙和
女沙龙。事实上，根本不存在
性别
二元论。
我们应该在沙龙里销售产品，
因为顾客需要把产品带
回家，以维持他们
在美容室里享受到的效果。
我提出
护肤品的目标市场不应该非此即彼，护肤
不是奢侈品，而应该是
每个人的必需品，我们应该重新定义
产品，这在当时
被认为是行业内的“无政府主义”。
我猜当时在场的大概有80个人都对此感到不满，但我不确定。不过，在
那次展会的展位上，有20位皮肤治疗师听到了我的观点，他们挤满了我们的展位，
并为我鼓掌。当我回到
展位时，一群皮肤
治疗师正在为我鼓掌，
因为她们一直渴望
拥有一份事业、一份职业、一个值得
骄傲的行业，而不是一份
爱好，也不是一份赚点零花钱的副业。
她们说，我们需要一份事业，我们需要
一份职业，我们需要一个行业，我们需要一个能
为我们发声的平台，因为我们
热爱这份工作，我们希望它能
盈利，否则我们怎么支付房租？
这就是我的号召，那20位治疗师一直都是
我的伙伴，
我想这就是我的想法。 这真的非常
重要，尤其是在市场
营销和品牌推广方面。你必须要有自己的
立场，
否则你就会沦为那种
冷漠无情、试图取悦
所有人却最终谁也取悦不了的人。正如你所说，是的，你知道，你的
公司也发展得非常
出色。德美乐嘉（Dermalogica）
你第一年就赚了大约一百万美元。是的，
最终这家
公司被联合利华收购了。你的
另一家公司至今仍然发展得
非常强劲，正如你所说，
它是同类产品中的全球第一。
我想我读到过，你们当时有
1400名员工，是的，或者差不多是这个数字。是的，令人
震惊。
这家公司每年创造数亿
美元的收入。
你当时工作有多辛苦？
在德美乐嘉的早期，你每天工作多少小时？哦，那段时间太
模糊了，
24小时，24小时，哇。所以，不开玩笑，
我们每天早上
七点就起床，如果有
什么让我们焦虑的事情，
或者要参加一个贸易展，我们就得
收拾东西，一直忙到
睡着为止。
别说工作和生活平衡了，
你的生活一团糟。
你知道，有些人会问你怎么
平衡工作和生活，我知道
他们肯定讨厌自己生活中的其中一部分。
我从来没想过要平衡工作和生活，我的
生活不是工作就是生活，而是生活和生活都是
我生活的一部分，
我想要兼顾所有方面，所以我努力去
实现。我不可能同时做好所有事情。
我等到36岁才生
第一个孩子，我真的很感谢上帝，让我
能够拥有两个孩子，并且巧妙地把
我想说的“偷偷摸摸”的愿望融入到生活中。
很多人没能做到这一点，
我为此感到非常感激。
我们推迟要孩子的原因之一
是我们当时
工作太忙，经常出差。
那时候没有
社交媒体，也没有什么影响者，只能靠口口相传。
影响者就是我们的皮肤治疗师，
而口口相传意味着你必须
找到人告诉他们。所以我们
参加了各种各样的展会，我飞到
纽约，那里是所有杂志的
出版地。
我当时就坐在
康泰纳仕集团的大厅里，手里拿着我的产品盒，心里想着，希望
他们旗下任何一家
杂志的编辑——你知道，老天保佑，最好
是《Vogue》——能下楼来，这样我就可以在
他们出门前在大厅里拦住他们，
或者在他们进电梯的时候看到他们。那时候
电梯还没有安保措施，所以你可以
和别人一起进电梯，在他们到达14楼（杂志所在的楼层）之前，给他们
来个“电梯推销”。我当时很
孤独，也很害怕，我
会去《Vogue》杂志社，还有赫斯特
出版集团旗下的所有杂志社，就
坐在那里，手里拿着我的小盒子，
心想我到底在干什么。我只能告诉自己，
振作起来，因为
你必须时刻注意电梯门，
当电梯门打开的时候，如果是
你要找的人，你就得走过去，说“
等一下”，然后把那瓶
磨砂膏的样品挤到他们手上。这招真的管用。
但是，这样做的代价是什么呢？
你知道，一周七天，每天工作很长时间，
代价是什么？我觉得
最大的代价是友谊。
我曾经拥有过一些真正……的朋友。 我很恼火，因为
我们总是没空。我作为
一个人，还有我作为一对情侣，因为我们
真的是以情侣的身份认识的。所以，
我们从来没有时间一起吃周日早
午餐，周六晚上也没法出去玩，
因为我周日要上课，
我每个周日都要上课。
周六我们忙着跑腿办事，
每天下课后都要洗衣服。
我们失去了很多朋友，现在
回想起来，我很遗憾失去了
他们，因为我喜欢他们，我以为
我们的友谊或许能经受住考验。
但
那些现在仍然是我们朋友的朋友
理解我们，他们现在会说：“
天哪，还记得吗？”
我们说：“是的，你知道，我会
邀请所有人来吃晚饭，但我们只能叫
印度外卖，因为我
不会做饭。我的意思是，不，我会做饭，但我
没有足够的时间去
买菜，那时候还没有Instacart这样的平台。”
我们保留了
最亲密的朋友，我们最亲爱的
朋友仍然和我们在一起。但我认为
友谊就是这样，你
失去的东西，你真的非得失去吗？因为我在
想，很久很久以前，我…… 我之前
和一位同事谈恋爱，
你们是不是得特意
安排
时间，比如浪漫约会、
约会之夜之类的？
你们有没有过这样的经历？从来没有，我真的从来没有过
约会之夜。我不
知道约会之夜是怎么回事。比如，你们说
周四要约会，然后
就去约会，比如
出去吃饭，或者你们会做什么，比如
在沙滩上散步，或者和
那个人单独相处。
你们除了谈恋爱之外什么都不聊吗？
我不知道，你们会聊
菜单上的菜，或者
音乐什么的。然后会不会有一种
压力，好像你们要
发生性关系之类的？
我只是好奇，我从来没约会过，
因为
我根本不知道雷蒙德会怎么
说，因为我们之前聊过这个。我问
蒂姆，你想继续说下去吗？比如，
你听说过约会之夜吗？
这都好几年前的事了。你问那是什么，
我说，你知道，就是你和
你的伴侣在一起，然后…… 聊聊
你们自己会聊的那些事，
比如你们的
感情，那些重要的事情。嗯，
你觉得怎么样？
我刚才看着他说：“我们不是
每天晚上都这样吗？”答案是
肯定的。我的意思是，就我们的感情而言，我绝对不是
说你不应该有
约会之夜。我们都知道
奥巴马夫妇以前经常约会，
只是我不确定
我和雷能不能在约会之夜保持
冷静。我们
总是无话不谈，如果我们
彼此生气，我们会说：“我真的很生气你
昨天跟我说的话，我
觉得你根本没在听
我说话。”
或者，“
我们去参加一个晚宴，我一直
试图在餐桌上看到你，
因为我旁边坐着一个很
荒谬的人，他一直在跟
我说一些天大的阴谋论，而你却不看
我。你要记住，我们得
看着对方，这样我才能吸引你的
目光。我们的感情
关系总是很复杂，嗯，
我们……” 我们从不把私人争吵带到
工作场所。
嗯，我们以前会把工作上的
谈话带回家，我们称之为“激烈的
对话”。
但我和雷是那种会……
你知道的，我们会把
床垫靠墙放，然后待在
房间里，床垫靠墙，
直到你解决问题为止，在
我们达成一致之前你不准离开这个房间。我们
会达成一致，我们会达成
共识。
所以你不要让怨恨滋生，尽量不要。
有时候这是
不可避免的，雷蒙德的一些行为仍然让我很恼火。
我知道我
有时候会把他气得够呛，但没有什么大到足以让我放弃
和
这个人共度一生的感情。对了，
我们每个月会邀请八个人来
工作室现场观看我们的对话，无论我们在
英国还是在洛杉矶。如果你想
成为其中一员，你只需要
点击订阅。
你之前提到过心理
治疗，我当时觉得……
我不确定你是在
开玩笑还是认真的，但是…… 你
有没有接受过心理治疗？
为什么？
我以前没看过心理医生，虽然我
现在意识到我真的应该去看看。我对此一直
很肯定，直到
大约五年前。
五年前发生了什么？那是
在我们卖掉
公司之后不久，那是一件意义重大的事，但我感觉
自己处理得还不错。
雷蒙德失去了他的父亲，他
去世了。
我们
在圣巴巴拉有一栋房子，那
是我们永远的家。我们
每年夏天都会去圣巴巴拉，在那里抚养我们的孩子。那是一个海滨
小镇，在
洛杉矶以北大约80英里处。那是我们最常
去的地方，在那里我们感到安全，感到被
保护。如果我们要组织
员工活动，或者想组织一个
小组讨论一些事情，我们都会选择
在圣巴巴拉。我们在
那里开会，那里就像我们的
家一样。我们有一栋很棒的房子，像个
农舍。我喜欢花园，
我重新种植了花园里的植物。
我爱那栋房子。2018年1月，
圣巴巴拉发生了一场
大火，托马斯大火。
不久之后，山上发生了山洪暴发
和巨大的泥石流，
我们的房子被毁了。
如果我们当时在房子里——
我们当时不在，唯一的原因是
泥石流发生在
1月8日深夜到
1月9日凌晨，
而露西是我们最小的孩子，她的生日
是1月8日，我们回到洛杉矶
和她的朋友们一起庆祝。如果
我们当时在圣巴巴拉的房子里，
我们肯定逃不掉。一块
巨大的岩石直接穿过了
位于一楼的主卧室，
我们肯定会被
砸死。
那是我崩溃的转折点。一
开始，我感觉自己根本
无法接受
我们失去了房子的事实，雷蒙德也开始
非常
担心我，他不停地说：“简，
我真不敢相信你竟然如此执着于一个地方、一栋房子、一件物品、
我们的东西，
好像我们很安全似的。”
不知为何，我就是
放不下这些，我无法释怀。 我一直
背负着
沉重的负担，
无法入睡。
我连续41个晚上
睡眠不足44小时，
我计时后
去看医生。医生说：“我
觉得你需要
去加州
大学洛杉矶分校的睡眠诊所。” 但那里要等
三个月，
所以我决定去找
医生谈谈安眠药的事。
他推荐了安眠药，
但我从来没吃过安眠药，也不
知道该不该开始
服用。他漫不经心地说：“
也许你失眠是有心理
原因的。” 所以
我决定去找一位精神科医生。我
知道
我们最小的孩子有饮食
障碍，也看过这位
医生。我去找她，告诉她我
睡不着。她说：“让我做一些
认知测试。” 她做了测试，然后
说：“好吧，你睡得着吗？你是开车来的吗？”
我说：“是的。” 她说：“你
不应该开车。” 回家后，
你认知能力不允许，
你不应该开车，
我们得让你睡着。
她反复尝试了
市面上所有的安眠药，但都对
我没用。10毫克的
剂量也无效，
三个小时后我就会醒来。
最终，她说：“简，你不是
失眠，
你是焦虑症。”
我不得不深入思考并解决这个问题。当然，
当我开始反思失去房子这件事时，它不仅仅
关乎房子本身，房子
代表了我生命中所有的失去，可以追溯到
我两岁零三个月大的时候，我
失去了父亲。我不得不追溯到过去，深入挖掘，打开那些尘封的记忆，
并意识到，
不是我是谁，而是我为什么会成为现在的我。如果
没有经历这一切，如果我
无法打开所有那些记忆，
意识到我曾经拥有过多少东西，
哪些东西可以
放进橱柜里，
关上门，知道它们在那里，但不必
每天都穿戴，哪些
东西是我每天都必须穿戴的，因为它们对我来说意义
非凡。 我知道
我不可能写出这本书，
也不知道自己今天是否会走到这一步。究竟是
意识到
行李箱里装着什么才是真正的解脱，
还是说也存在一些应对触发点或特定
时刻的工具、技巧和策略？我
认为两者兼而有之。但对我而言，真正
有效的方法
是提出正确的问题，
而你在这方面做得非常出色。比如，问问自己“
当时你的感受如何？”、“你在想什么？”、“之后
你立刻做了什么？”等等。
而不是让对方直接告诉我
发生了什么，
而是让我自己去思考，比如“
哦，这很有意思，我……
我洗了个澡”等等。
然后，在接下来的
几天里，慢慢地…… 有时候
几个月，有时候几年，你会开始
意识到，我发现了一种模式，一种
我自身也存在的模式。
然后，
我得到了一些工具，
鼓励我去尝试，去尝试，去思考这个问题。比如，
当我谈到我的
童年时，我曾为自己
没有父亲而
感到羞耻。当我的母亲开始出现
阿尔茨海默病症状，虽然她仍然
活跃于社交场合，但显然已经不是原来的她时，我也感到羞耻。现在，
我重新审视了这种感觉，我为
我的父母感到骄傲，我为
母亲的坚韧和决心感到骄傲。
我可以
自豪地谈论我的父母，除了爱之外，没有任何
其他感觉。
我对此非常感激。
嗯，
我认为很多人
不是嘲笑心理治疗，而是贬低它。
我认为这是因为，
深入审视
自己的选择、行为和举止，可能是你做过的最可怕的事情。
对自己好得多，最好还是把一切都封存起来。
我们可以把它锁起来，我们不需要
讨论它，别看它，别再
谈论它了，你不需要再
纠缠它了，那已经
过去了，你为什么还要谈论它？别说了，
你不需要，你
现在没事了。哦，最好别打扰我，最好别
离开。我这辈子听过太多这样的话了，
我的意思是，我从小就生活在这样的环境中，
不仅是我的家人，还有周围的
人。
我现在意识到，
不，我认为这才是你真正找到自我的唯一途径。
也许你可以和最好的
朋友一起，也许你可以找一位
护肤治疗师，让她倾听
你讲述的一切。
如果你这样做，那就太好了。但无论哪种方式
对你有效，找到一种能帮助
你审视自己的方法，
因为未经审视的人生是不
完整的。
所以这很有意思。你知道，我在
这个播客节目里和很多嘉宾一起录制节目，
他们中的许多人都曾迈出那
一步，或者在
某个时刻决定接受心理治疗，并开始……
他们讲述着自己人生中经历的事情，尽管如此，我仍然觉得有些事情
对他们的生活产生了深远的积极影响。
然而，今天我坐在这里，仍然
感到一种难以启齿的偏见。是的，
没关系，你才28岁，
我29岁，对，29岁，好吧。
确实，很多人，包括我
20多岁时交往过的人，都跟我说过，你应该找
个人，或者你知道的，对我来说，这是
一种偏见。我并没有
错，我有很好的朋友
可以倾诉，我有姐妹
可以倾诉，
但他们都不像
我们想象的那样客观。
当然，这也不是
完全保密的。
我现在63岁了，下周六就64岁了。
我认为，总有
一个时刻，我们会开始
准备好，
如果不是，
你也会知道，
因为你的身体会告诉你，那不是
你的思想，也不是偏见，而是你曾经以为
自己拥有的东西。
失眠，
我本来可能直接开始
吞服安眠药，然后想，哦，
这也没用，我猜我
只是年纪大了，睡不好觉。但
你知道，不睡觉我就无法正常生活，
所以我的身体把
我逼到了不得不寻求
帮助的地步，而这花了那么多年。
所以，有
偏见是可以理解的，如果
你不想寻求帮助，那就别寻求帮助，也许
现在对你来说并不合适，也许并没有太多需要梳理的东西，
即使你感觉有很多，也许
你还没有看到这种模式
重复出现足够多，以至于你无法意识到，
哦，这不是某个人的问题，
这其实是我的问题。
所以，你知道，我只是觉得我们每个人都
应该找到自己的路，无论用什么方法。这些
症状最终……嗯，就像
你
打开的行李箱，最终导致了你晚年的
失眠。是的，但现在
回想起来，既然你已经
谈论过它，并且已经
梳理了这些问题…… 为了
更好地理解他们，
你能指出你人生
其他阶段出现的其他症状吗？
还是说只有在
你失眠的时候，你才觉得“我
需要……”？
我以前总是很
自豪，因为我总能在
别人离开我之前先结束一段感情。
我想正是因为害怕被
抛弃，
我才会自我破坏
人际关系，无论是
友谊还是
亲密
关系。这在有孩子之前可能很有效，但有了
孩子之后
一切都变了。
因为你
不得不……我在书中讲过一个
关于我最小的孩子露西的故事。在
手机普及之前，我们养成了一个
习惯，全家人一起吃早餐。
我和雷总是一起吃早餐，
即使只是一根香蕉和一杯茶，我们也会
站在厨房里吃。
后来有了孩子，我们真的会花
十分钟时间，围坐在餐桌旁，
吃片
吐司、一碗麦片之类的，
然后说声“祝你今天过得愉快”。
你知道，你不需要进行任何
深刻的对话，只需要
陪伴。
嗯，有了手机之后，我开始收到
来自市场的电子邮件和短信。
欧洲人早上
八点的时候已经是下午四点了，
你知道，
你现在肯定在点头，因为你确实在点头。
我们当时是24小时营业，
所以我开始养成习惯，在
坐下来吃早餐之前快速查看一下邮件和短信。
然后我会送露西去公交
车站上学。后来就发展到
我会在坐下来吃早餐之前查看，
这样我就知道早餐桌上有什么了。然后我会送露西
去学校，再后来就发展到
我查看短信，
然后可能就没法坐下来吃
早餐了，因为我得赶紧
回复短信。你知道，
这很容易变成恶性循环。但我很忙，我很
成功，我在工作，我
不是在闲着，我不是在
看漫画或者
报纸后面的什么东西，我是在工作，
我是在处理紧急事务，
新西兰发生了危机，
所以我当时在玩手机，早些时候我大概
六点下楼。 那天我30岁，正忙着
刷手机，突然接到一个消息，说英国那边出了大事，有点儿灾难，我得赶紧
回复他们，
因为那边已经下班了。
露西下楼来，说了声“
早上好，妈妈”。我没说话，只是点了点头，朝她挥了挥手，
说了声“嗨嗨”。她坐了下来，
我正忙着发短信，一边看
东西。她突然从椅子上
站起来，说了声“
妈妈”，我说：“露西，等一下，妈妈，等一下。”
我说：“露西，就等一下，拜托，你继续吧。”
她说：“妈妈，我……”
我说：“露西，拜托，你没看到我
很忙吗？
英国那边出了大事，我得赶紧回复他们。”
我突然看到她眼眶湿润了，
我说：“露西，我的天哪，你怎么了？”
她说：“
我想抱抱你，你看上去很生气。”当时
我就站在那里，手里拿着这该死的
手机，孩子就在我
面前。
看到她一脸害怕的样子，
我放下电话，
跪下来，给了她一个大大的拥抱，说：“
露西，对不起。”她哭了起来，我也
哭了。我说：“露西，对不起，没有什么比
你更重要。
此刻
我却因为工作分心，这绝对
不行。我保证以后不会再
发生了。
我给自己定了个规矩，但它从来没做到。但这
并不意味着我是个完美的
父母。
我妈妈也很忙，她工作很努力。重点不在于此，而在于
懂得何时该认真
倾听，哪怕只是短暂的一刻。
至少在那一天，对那个人来说，我的
孩子，当有人说‘妈妈，我在
听’的时候，
你该如何确保自己不会因为
任何时刻可能出现的危机，
以及
工作本身的诱惑力（比如追求
成功或赚更多
钱）而分心？你该如何
确保自己把时间花在
真正重要的事情上，比如陪伴
孩子、
朋友或丈夫？因为
我们都知道，我们很容易把时间浪费在工作上。
我们所有的时间都花在工作上，是啊，
所以你到底是怎么
想的？
这真的是
紧急情况吗？
还是肾上腺素飙升？因为
能够解决这个问题或者做点什么
让我觉得自己很
重要、很特别、很
需要、很
强大。
如果是出于这些原因，那这件事
可以等等，
你的自尊心也可以等等。
或者，这一刻与其说是为了我自己，不如说是为了
我爱的人，或者
他们想要表达爱。
这并不容易，因为我们都很
急躁，所以我们很容易陷入这种
急躁之中。正是这种急躁让我们
成功，正是这种急躁驱动着
我们，没有它，我们就
不是我们了。
但是，深吸
一口气，问问自己：好吧，
等等，这件事真的必须
现在做吗？我身边还有另一个
人，我的孩子，我的丈夫，我的伴侣，我的母亲，
我的妻子……（请自行填空）。
或者，它可以等
四分钟吗？可以
等一个小时吗？
可以等到今晚吗？
可以等到下周吗？
这件事真的必须回答吗？
相信我，如果这件事是关于TikTok、
社交媒体之类的，
我现在就会告诉你答案。
你知道，
这不必马上回答。
我不在乎你有200万
粉丝、2200万粉丝还是120个粉丝，
除非真的是紧急情况，否则不必马上回答。所以，稍等片刻，花
一分钟
想想
谁最需要这段时间。
有时候，最需要的不是别人，而是
你自己。
有时候，你最需要的就是这一分钟。
我现在就需要这一分钟。
所以，休息一下，给
自己一些时间，
因为你也需要。
我听说你给
创业者的建议之一是，
首先要确保自己是创业者。
哦，对，确保自己是。听着，不是
每个人都适合创业。创业听起来
很酷，很性感，但
有些
人天生就不适合创业。创业
不仅仅是敢于冒险，对吧？
我讨厌听到这种老生常谈，
说创业者都是伟大的
冒险家，创业者无所畏惧。这么
说吧，我们并非不害怕，
我们当然害怕。 我们会
处理这个问题。勇气和勇敢并非
没有恐惧，
而是在恐惧中依然能够正常运作。
所以你必须要有勇气，你必须始终
果断，你必须能够
做出决定，你必须……嗯，有勇气
做出判断。并非每个人都具备
这种能力，但你也不必完全具备。
你也可以拥有一些勇气，成为一名
内部创业者，
在别人的
公司里进行创业思考。这很好，就像在
拉斯维加斯玩赌场却不用自己的
筹码一样。
但这与使用自己筹码的刺激感截然不同。
你知道，真正的创业者是
用自己的筹码。
一旦你拥有了这种能力，
即使桌上筹码不多，也很容易冒险投入一些筹码。
但当筹码开始堆积起来，
你想把所有筹码都押在红色22上时，
那将是一场巨大的赌博。这就是
这种能量，它非常
不同。所以，
创业者有很多种，我
认为创业者可以分为两种：一种是
连续
创业者，他们会翻转公司…… 他们
创办公司，然后转手卖掉，再创办，再转手
卖掉。他们很擅长创业，
但却无法坚持到底，
他们不想把公司
发展壮大。而像
我和雷蒙德这样的长期投资者，会创办一
两家公司，然后将其发展壮大，最终被
收购。这才是真正的
创业精神。两者都
很棒，两者都很好，
你必须找到自己的道路。找到道路的方法是找到你的
目标，以及实现目标的最快途径。
对我们来说，那就是创业，但这
并不适合所有人，也不应该适合所有人。这就是关键所在——
找到你的道路。
我知道你最初并没有打算出售
德美乐嘉，尤其是在公司成立
初期，但最终你还是卖掉了。是的，我有
两个问题。第一个问题是，在
你出售德美乐嘉后的一周，
你感觉如何？第二个问题
是，你为什么选择出售
公司？是的，我非常
高兴。
我会告诉你原因，因为
我们非常清楚自己为什么要出售。嗯，
我不知道，如果
你转售公司，你会感到后悔，或者
因为其他原因，这种感觉是不会出现的。
我们出售的真正原因是，
我们强烈地感觉到，我们已经把德
美乐嘉（Dermalogica）发展到了
我们能力的极限。
我们
并不是说外面有
比我们聪明得多的人。
在创业初期，我确实认为
肯定有人知道所有问题的
答案，但很快你就会意识到，
没有人知道
答案，没有人比你更了解你的业务。
所以，这并非是说，
如果我们把公司比作接力赛，
我和雷蒙德跑了第一棒，
但你跑得又快又累，根本
无法
跑完第二棒、第三棒和第四棒，
所以你必须把接力棒交给
另一种类型的跑者，第二
棒、
第三棒和第四棒都是不同的跑者，而第四棒才是真正要完成比赛的
人。
所以
我们对此深信不疑。我们有一个
原则：我们不需要，也不想
上市，
因为我们不擅长
与其他人合作。我们是否可以
提拔内部人员，让他们
继续担任慈善所有者？
不，我的意思是，我们
确实老了，我们意识到我们的
影响力会逐渐
减弱，
我们所知道的和我们擅长的领域会逐渐消失。
生活变了，世界变了，是时候该离开了。你
知道，你必须知道
何时该离开。
我不知道你怎么想，但我很擅长
知道何时该离开。是的，
雷蒙德也很擅长知道
我何时该离开。所以
他说，现在是时候了，我们
必须交棒了，而且会通过
收购的方式。然后在《利益攸关》（
Skin in the Game）这本书里，我讲述了这次
收购的故事，因为最
有可能收购我们的是
化妆品行业的知名人士。
当然，他们一
开始也在谈判桌上，但最终
指导我们的是共同的价值观，而这个
共同的价值观就是联合利华。
我们仍然与他们合作。我们在
出售时任命了我们的第一位首席执行官，他仍然是我们的首席执行官，他非常出色。
团队留了下来，雷
和我一直参与其中。
公司持续发展
壮大。 他们的增长率达到了两位数，
所以我们知道我们选择了正确的合作伙伴，
我们为此感到无比兴奋。
现在我感到很欣慰，我们做了
正确的决定。我向你保证，我一点也不怀念过去，我为我们所做的一切感到无比自豪。
我想这就是你意识到时机成熟的时候吧。是的，
你通过
两家不同的
公司积累了多年的财富，所以即使是收购
联合利华，我猜也不会从根本上
改变你的
人生轨迹。对吧？
那么，当你想到你那两个
优秀的女儿，想到要把那
笔钱留给她们时……
你知道我要问什么问题吗？
问我吧，因为你知道，
你的坚韧和渴望很大程度上源于你曾经一无所有。
我记得听过
你年轻时在
沙发后面翻找硬币的故事……
你做过的所有这些事，
你是否担心如果你把财富留给她们，你的孩子们不会拥有
同样的坚韧和渴望？是的，当然担心。
而且我告诉你，
她们都23岁和28岁了，
我们最好…… 现在做得已经足够好了，
因为
你没有改变。我不知道
你能不能改变一个20岁或23岁的人。你
不可能改变我，不管我23岁还是28岁。我们，我们，嗯，
我们在收购之前很久就买下了那栋房子，并在那里养育了他们。
我们住在一个不错的社区，不住在
封闭式社区，也不住
在豪宅里。我从来没有请过生活帮手之类的，
我不想那样。那
不是我的风格，那不是我的
价值观，也不是雷蒙德的。我们像
其他人一样，给他们提供了一个正常的童年。我从来
没有，我是说，谁有过正常的童年？
我认为他们拥有非常强大的
价值观。他们意识到自己非常
幸运。他们也知道，
使命感意味着如何
造福他人，
如果你不
明白财富如何造福他人，以及如何
让你对
拥有财富心存感激，那么财富就是一种负担。
所以，是的，
我们当然做了遗产规划，
当然，
我们不想看到我们的孩子无人
照顾。
他们也会
明白该如何
照顾他人——认识的人，
以及不认识甚至永远不会
遇到的人，因为这是人生的一部分。
如果你获得了这样的
机会，你就肩负着责任，
或者我更愿意称之为另一种同等重要
且相反的机会，去好好利用它。
我认为，如果你没有意识到这一点，
它很快就会变成一种负担，并可能导致
极度的不快乐。
嗯，我真心希望我和雷已经
做了正确的事情，确保这种情况
不会发生。到目前为止，我感觉很好。从
你的表达方式来看，我对你很有信心，
因为你的回答似乎经过了深思熟虑。我们
这个播客有个结束环节的传统，上一位
嘉宾会为下一位嘉宾写
一个问题，
而我只有在打开
这本书的时候才能看到。所以，请用1到10分来衡量你的
自爱程度：你有多接纳
自己？你对自己有多积极的想法？你
治愈了自己的创伤吗？你有多真心地
爱自己吗？
1分代表你完全不爱自己，
10分代表你
真心地爱自己。
我爱我自己。 我真的要说10分，
这其中需要
帮助、支持、信任和信念才能
做到。但我真的接受
自己的缺点，
并不是说我觉得自己完美无缺，而是
我一直在学习，并且乐于
变得更好。是的，
这是一种美好的
自我同理心。是的，我善待
自己。
非常感谢你，简。说实话，
我从研究
你的人生经历和你的书中学到了很多。你身上那种
人性的脆弱和真诚，以及你
始终贯穿其中的
切实可行的建议，正是它如此
重要的原因。我认为这是对你的最好诠释。
谢谢你。
正如你可能知道的，My Energy是
本播客的赞助商，他们提供了
无数种方法，让你的生活更加
可持续，并让
你从现在的状态过渡
到可持续的生活变得轻松十倍。
他们的产品都围绕着能源
独立展开，
通过他们
经济实惠且超级易用的
产品，让你打造更环保的家。我目前最喜欢的产品之一
是Zappy，它是一款智能电动汽车
充电器，可以让你用
太阳能或风能为电动汽车充电。
所以，如果你想
了解更多关于我的能量，请
访问myenergy.com；如果你试过
Zappy，请在下方评论区告诉我你的使用体验。
[音乐]
你